# fongfong Meeting No. 4
## Agenda:

1.  Git Hub Workshop
2. Fragen Tobi
3.  Prozess
4.  Next Steps und Tasks
5.  Essen und Trinken

## Git HUB Workshop

* Plattform in der historisch  gesehen  meist Software Code abeglegt  wird
* Er dient  zur  Versionskontrolle, die automatisiert  funktioniert und heißt GIT
* Git Hub ist der Hoster
* SaaS Lösung für Git
* Nicht  nur Code kann  gehostet  werden, sondern  auch  Dateien  
    xml oder html oder  oder
 * Es macht für andere  Dateien  auch Sinn, wenn der Inhalt  vergleichbar  ist
  * Zum beispiel  bei Markdown Dateien
* Man  kann es öffentlich  schalten

### Einrichten von 2-Faktor Authentifizierung
1.  Git hub einloggen
2.  Auf den Profil Button clicken
3.  Password and Authentification
4.  Multi-Factor einstellen
5.  App öffnen - Code eingegen
6.  Recovery Codes speichern
   
### Repositories = Datei Ordner

Ist der Ordner mit  allen  Versionen und dem  ganzen  Versionscode
* Unterschiedliche Projekte und Dokumentation
* Hosting – damit der service das auf die Domain pushed
* Commit im  Präsens  festhalten und dokumentieren
* #safemode
* Max erstellt  eine  Brnach Protection Policy  
    nicht  jeder  kann  alles  ändern, es müssen  Änderungsanträge  gestellt und freigegeben  werde
* Es können  auch branches lokal  gespeichert und wieder  hochgeladen  werden
 
### Why Git Hub
 
**Idee: alles  ist  offen, transparent, open source und so weiter, damit der ganze  Prozess und der ganze Weg Transpareent  ist: Gläsernes  Unternehmen und Experiment**

**Diskussion:**
Warum machen wir alles öffentlich? 
Wir wollen einen neuen Weg gehen, einen Fond bauen, wo viele etwas geben können, was von vielen gemanaged wird? Es würde ja genau dem gegenteil entsprechen, warum wir überhaupt den Fond machen wollen. Wir wollen ja im VC Bereich etwas ändern. 

Git Hub ist kein Tool fütr nicht Gesellschafter. 
Man kann es nicht allen Mitarbeitenden zumuten mit Mark Down, Git Hub oder Co zu arbeiten. Wir wären dann damit langfristig nicht konkurrenzfähig? 
Ab wieviel Personen kann man gewährleisten, dass die DSGVO eingehalten wird. Stoßen wir an Grenzen wo es nicht mehr realisierbar ist. 

Erstmal den Prozesszeigen und darstellen und transparent machen und dann neu überlegen. 

**Entscheidung**
Open Source Fund alles transparent machen und was neues ausprobieren und neue Wege gehen. Wir nicht Nerds, sind bereit zu testen, auszuprobieren und im Zweifel die leute zu nerven. Wir fahren erstmal zweigleisig, zur Vereinfachung und schauen, wie das Experiment läuft. 


**Ziel:**
Dokumentation in Mark Down zu  schreiben, weil  einfach in der Formatierung.

Dann können Sie automatsich  gerändert und auf die Website gepackt  werden

-   H1 = 1 #
-   H2 = 2 ##
-   * = Aufzählung
-   [Link](verlinkung) für Link einfügen
-   ….
-   Gibt  einen  Spickzettel for Dummies like us 😀 **cheat cheet** [Link](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet)
-   Staedit.io zum Testen

**Flussdiagramme**
Mermaid kann für Grafiken genutzt werden 

**Präsentationen** [ia.net](https://ia.net/presenter) 
Max macht einen Workshop, um alle abzuholen 

## projects 
Issue = Work packages 
To-Do to be converted into an issue 
Issue = nur ein WIP bla 
Ergebnis landet im Repository entsprechend dem Inhalt 
Wir geben immer Meaningful Titles, um den Inhalt wieder zu finden 
Nach dem hochladen des Ergebnis wird der Pullrequest gestellt und dann kann die Aufgabe abgeschlossen werden 
